---
layout: post
title: limit of a function
date: 2023-01-05 21:30 +0900
categories: [math]
---
# 함수의 극한

<!--break-->
## index 
--- 
- [함수의 극한](#함수의-극한)
  - [index](#index)
  - [문제](#문제)
  - [풀이](#풀이)
  - [recap](#recap)

<br>
<br>
## 문제 
--- 
함수의 극한이 뭔지 설명하세요
<br>
<br>

## 풀이 
--- 
함수의 극한이란 간단히 말해 어떠한 값에 한없이 가까워지고 있는 '상태'를 말합니다.

$f(x)=\frac{x-1}{x-1}$

위와 같은 함수가 있다고 하면 위 함수는 
<img alt="image" src="https://user-images.githubusercontent.com/80259925/210792232-fee1d899-3174-4e35-bdd8-67144d5b7761.png">

위와 같은 직선이 된다.
하지만 주의 할 점은 (1, 1)에 구멍이 뚫려있다는 점이다.

이는 당연히도 $\frac{0}{0} = undefined$를 유도한 식이기 때문이다.


아무튼 위 식에서 좌표 (1, 1)에 한없이 접근하는 상태를 나타내는 수학적 표현이 문제가 원하는 설명이다.


무한은 어린시절 무한소수로 처음 그 존재를 마주치게 되는데(수학적으로)

이제는 무한히 한없이 가까워지는 상태를 수학적으로 표한 할 방법이 필요해졌다. 

$\lim_{x \to \alpha}f(x)=\alpha$
위 수식에서 주의 할 점은 등호이다.

등호는 보통 수학에서 좌, 우변이 완전히 일치할 때 등호를 사용한다.

x가 $\alpha$에 한 없이 가까워지는 상태를 나타내는 것이지 완전히 같다는 것은 아니다.

하지만 완전히 아니다라는 것도 아니다.

같을 수 있다.

$f(x)=c$(c는 상수)이면서 임의의 실수 a에 대해
$\lim_{x \to a}f(x)=\lim_{x \to a} = c$
왜냐하면 c는 상수이기 때문에 가까워지고 있지만 이미 c인채로 가까워지고 있다는 것이다.

이게 뭔말일까? c인채로 c에 한없이 가까워지는 것도 가능하다는 것이다.
<br>
<br>

## recap 
--- 
latex는 언제쯤 익숙해질까 그래프 그리는건 아직 복잡해서 못그리겠습니다. 매트랩을 배우긴...힘들고..
<br>
<br>

